# 【form】表单标签

## 【form】表单

::: tip 作用

用于**收集**用户**输入**的信息。

:::

### 【form】表单标签

```HTML
    <form action=""></form>
```

### 【完整的表单标签】

```HTML
    <form action="" name="" method="" enctype="" target=""autocomplete="" accept-charset=""novalidate></form>
```

### 【form】表单属性

#### **action**:

定义**提交表单时**要**执行的操作**。向服务器提交表单的**通常做法是使用提交按钮**。通常，**表单会被提交到web服务器上的网页**。如果**省略action属性**，则 **action会被设置为当前页面**。

**处理程序属性（提交位置）可以是绝对地址，也可以是相对地址（可以是网页，也可以是E-main）**

#### **name**:

如果要**正确地被提交**，**每个输入字段**必须设置一个**name属性**。

#### **method**: 

规定在**提交表单**时所用的**HTTP方法**（**GET** 或 **POST**）;

##### 传送方法 

**一般有GET 和 POST 两种方式 (后期会实现表单交互功能)**

###### 【GET】方法（默认方法）

如果**表单提交是被动**的（比如搜索引擎查询），并且没有敏感信息。
当您使用 **GET** 时，**表单数据**在**页面地址栏**中是**可见的**。

::: warning 注意

**GET** **最适合少量数据的提交**。**浏览器会设定容量限制**。

:::

- 以名称/值对的形式将表单数据追加到 URL
- 永远不要使用 GET 发送敏感数据！（提交的表单数据在 URL 中可见！）
- URL 的长度受到限制（2048 个字符）
- 对于用户希望将结果添加为书签的表单提交很有用
- GET 适用于非安全数据，例如 Google 中的查询字符串

###### 【POST】方法

如果**表单正在更新数据**，或者包含敏感信息（例如密码）。
**POST** 的安全性更加，因为在**页面地址栏中**被**提交的数据**是**不可见的**。

::: warning 注意

如果**表单数据包含敏感信息或个人信息**，请**务必使用POST**！

:::

- 将表单数据附加在HTTP请求的正文中（不在 URL 中显示提交的表单数据）
- POST没有大小限制，可用于发送大量数据。
- 带有POST的表单提交无法添加书签。

#### **enctype**: 

规定被**提交数据的编码**（**默认：url-encoded**）

**编码方式** `text/plain` 以**纯文本的方式**传送 `application/x-www-form-urlencoded` **默认的编码格式** `multipart/form-data MIME`编码，**上传文件**的表单**必须选择该项**。

#### **target**: 规定**提交表单后**在何处**显示响应**。

::: tip 目标显示方式属性

**_blank**返回的信息显示在**新的窗口中**
**_parent**返回的信息显示在**父级的浏览器窗口中**
**_self**返回的信息显示在**当前浏览器窗口**
**_top**返回的信息显示在**顶级浏览器窗口中**

:::

#### **autocomplete**：

规定表单是否应打开**自动完成功能**。
启用自动完成功能后，浏览器会根据**用户之前输入的值自动填写值**。

#### **novalidate**：

一个**布尔属性**。
如果**已设置**，它**规定提交时不应验证表单数据**。

#### **accept-charset**：

用于**表单提交的字符编码**。
规定服务器用**哪种字符集处理表单数据**。
服务器可处理的**一个**或**多个字符集**。如需规定**一个以上的字符集**，请使用**逗号**来**分隔各字符集**。

::: tip 常用值

- UTF-8 - Unicode **字符编码**
- ISO-8859-1 - **拉丁字母表的字符编码**
- gb2312 - **简体中文字符集**

:::

理论上讲，可使用**任何字符编码**，但没有浏览器可以理解所有的编码。**字符编码使用得越广泛**，**浏览器对其支持越好。**


### 【input】输入框元素

**input** 输入标签 **name 控件名称** **size控件长度** **maxlength最大字符数** **value默认取值**

```HTML
    <input type="">
```

::: tip 提示

**type**: 据不同的 **type属性**，可以**变化为多种形态**。

:::

#### a.文本框 text (供文本输入的单行输入字段)

```HTML
    <input type="text">
```

#### b.密码域 password(定义密码字段)

```HTML
    <input type="password">
```
::: warning 注意

**password字段**中的**字符会被做掩码处理**（**显示为星号或实心圆**）。

:::

#### c.单选按钮 radio

```HTML
    <input type="radio">
```

#### d.复选框 checkbox

```HTML
    <input type="checkbox">
```

**复选框**允许用户在**有限数量**的**选项中选择零个或多个选项**。

#### e.普通按钮 button

```HTML
    <input type="button">
```

#### f.提交按钮 submit(定义提交表单数据至表单处理程序的按钮。)

```HTML
    <input type="submit">
```

**表单处理程序**（form-handler）通常是包含**处理输入数据的脚本的服务器页面**。
在表单的 **action属性**中规定**表单处理程序（form-handler）**

::: warning 注意

省略了**提交按钮**的 **value属性**，那么该按钮将**获得默认文本**

:::

#### g.重置按钮 reset

```HTML
    <input type="reset">
```

#### h.图像域 image

```HTML
    <input type="image">
```

#### i.隐藏域 hidden

```HTML
    <input type="hidden">
```

**隐藏域**主要用来**传递一些参数**，**这些参数**并**不会在页面中显示**

#### j.文件域 file

```HTML
    <input type="file">
```

### 【datalist】元素

使用`style="display: none;"`将`datalist`设置为**不显示**
元素为`<input>`元素**规定预定义选项列表**。
用户会在他们**输入数据**时看到**预定义选项的下拉列表**。
`<input>`元素的**list属性**必须引用`<datalist>`元素的**id属性**。

```HTML
<form action="">
       <input list="属性名">
       <datalist id="属性名">
           <option value=""></option>
           <option value=""></option>
           <option value=""></option>
       </datalist>
   </form>
```
::: warning 注意

**属性名**要一致

:::

## HTML5表单中的input输入框元素新类型(type)

#### i.email 类型:

```HTML
    <input type="email">
```

用于应该包含**电子邮件地址**的**输入字段**。

能够在**被提交**时自动**对电子邮件地址进行验证**。

::: tip 提示

某些智能手机会识别 email 类型，并在键盘增加 ".com" 以匹配电子邮件输入。

:::

#### ii.url 输入类型:

```HTML
    <input type="url">
```

用于应该包含**URL地址**的**输入字段**。

在**提交时能够自动验证`url`字段**。

::: tip 提示

某些智能手机会识别 email 类型，并在键盘增加 ".com" 以匹配电子邮件输入。

:::

#### iii.date类型:

```HTML
    <input type="date">
```

用于应该包含**日期的输入字段**。

**日期选择器**会出现**输入字段**中。

#### iv.time 类型:

```HTML
    <input type="time">
```

允许用户**选择时间**（无时区）。

**时间选择器**会出现**输入字段**中。

#### v.datetime 类型:

```HTML
    <input type="datetime">
```

允许用户选择**日期**和**时间**（有时区）。
**日期选择器**会出现**输入字段**中。

#### vi.datetime-local 类型:

```HTML
    <input type="datetime-local">
```

允许用户**选择日期**和**时间**（无时区）。
**日期选择器**会出现**输入字段**中。

#### vii.month 类型:

```HTML
    <input type="month">
```

允许用户选择**月份**和**年份**。
**日期选择器**会出现**输入字段**中。

#### viii.week 类型:

```HTML
    <input type="week">
```

允许用户选择**周**和**年**。
**日期选择器**会出现**输入字段**中。

#### ix.number 类型:（用于应该包含数字值的输入字段。）

```HTML
    <input type="number">
```

能够**对数字做出限制**。
根据浏览器支持，限制可应用到**输入字段**。

#### x.range类型:

```HTML
    <input type="range">
```

包含**一定范围内**的值的**输入字段**。
**输入字段**能够显示为**滑块控件**。

#### xi.search 类型:

```HTML
    <input type="search">
```

用于**搜索字段**（搜索字段的表现类似常规文本字段）。

#### xii.tel 类型:

```HTML
    <input type="tel">
```

用于应该包含**电话号码**的**输入字段**。

#### xiii. color类型 :

```HTML
    <input type="color">
```

包含**颜色**的**输入字段**。
**颜色选择器**会出现**输入字段**中。

### 【input属性】

#### 【value】规定输入字段的初始值


#### 【readonly】规定输入字段为只读（不能修改）

**readonly** 属性**不需要值**。它等同于 readonly="readonly"。

#### 【disabled】规定输入字段是禁用的。

**被禁用的元素**是**不可用**和**不可点击**的。
被**禁用的元素不会被提交**。
**disabled** 属性**不需要值**。它等同于 disabled="disabled"。

#### 【size】规定输入字段的尺寸（以字符计）

#### 【maxlength】规定输入字段允许的最大长度。

设置**maxlength属性**，则**输入控件不会接受超过所允许数的字符**。

::: tip 提示

该属性不会提供任何反馈。如果需要提醒用户，则必须编写JavaScript代码。

:::

::: warning 注意

输入限制并非万无一失。JavaScript提供了很多方法来增加非法输入。如需安全地限制输入，则接受者（服务器）必须同时对限制进行检查。

:::

## HTML5表单中的input新类型的属性

#### 【autocomplete】规定表单或输入字段是否应该自动完成。

*判断是否保存输入值 on是 off否 ""不指定*

当自动完成开启，浏览器会基于用户之前的输入值自动填写值。

::: tip 提示

可以把表单的 autocomplete 设置为 on，同时把特定的输入字段设置为 off，反之亦然。

:::

**autocomplete** 属性适用于 `<form>` 以及如下 `<input>` 类型：**text**、**search**、**url**、**tel**、**email**、**password**、**datepickers**、**range** 以及 **color**。

::: tip 提示

在某些浏览器中，也许需要手动启用自动完成功能。

:::

#### 【novalidate】在提交表单时不对表单数据进行验证。

#### 【autofocus】布尔属性。规定当页面加载时` <input>` 元素应该自动获得焦点。

#### 【form】规定` <input> `元素所属的一个或多个表单。

::: tip 提示

如需引用一个以上的表单，请使用空格分隔的表单`id`列表。

:::

input 的 form 属性规定`<input>`元素所属的表单。

此属性的值必须等于它所属的`<form>`元素的 id 属性。

#### 【formaction】规定当提交表单时处理该输入控件的文件的 URL。

::: tip 提示

**formaction**属性覆盖`<form>`元素的 **action** 属性。*

:::

**formaction**属性适用于 `type="submit"` 以及 `type="image"`。

#### 【formenctype】规定定当把表单数据`（form-data）`提交至服务器时如何对其进行编码（仅针对 `method="post"`的表单）。

::: tip 提示

**formenctype**属性覆盖 `<form>` 元素的**enctype** 属性。

:::

**formenctype** 属性适用于` type="submit"` 以及 `type="image"`。

#### 【formmethod】定义用以向 action URL 发送表单数据（form-data）的 HTTP 方法。

::: tip 提示

**formmethod**属性覆盖 `<form>` 元素的**method** 属性。

:::

**formmethod** 属性适用于 `type="submit"` 以及 `type="image"`。

表单数据可以作为**URL变量**（`method="get"`）或作为 **HTTP post 事务**（`method="post"`）发送。

::: warning 关于GET的注意事项：

- 以**名称/值对**的形式将**表单数据追加到 URL**
- 永远不要使用 **GET** 发送敏感数据！（**提交的表单数据在 URL 中可见**！）
- URL 的**长度受到限制**（**2048 个字符**）
- 对于**用户希望将结果**添加为**书签**的**表单提交**很有用
- **GET** 适用于**非安全数据**，例如 Google 中的查询字符串

:::

::: warning 关于POST的注意事项：

- 将**表单数据**附加在 **HTTP 请求**的**正文**中（**不在 URL 中显示提交的表单数据**）
- **POST**没有大小**限制**，可用于**发送大量数据**。
- 带有 **POST** 的**表单**提交**无法添加书签**

:::

::: tip 提示

如果表单数据包含敏感信息或个人信息，请务必使用 `POST`！

:::

#### 【formnovalidate】布尔属性。规定在提交表单时不对 `<input>` 元素进行验证。

::: tip 提示

**formnovalidate**属性**覆盖 **`<form>`元素的**novalidate**属性。

:::

**formnovalidate**属性可用于 `type="submit"`。

#### 【formtarget 】规定的名称或关键词指示提交表单后在何处显示接收到的响应。

::: tip 提示

**formtarget**属性会**覆盖**`<form>` 元素的**target**属性。

:::

**formtarget**属性可与`type="submit"` 和 `type="image"`使用。

#### 【width】宽度和【height】高度


#### 【list】引用的 `<datalist>` 元素中包含了 `<input>` 元素的预定义选项。

#### 【max】最大值 和【min】最小值

**min** 和 **max** 属性适用于如需**输入类型**：**number、range、date、datetime、datetime-local、month、time** 以及**week**。

#### 【multiple】布尔属性。规定允许用户在 `<input>` 元素中输入一个以上的值。

**multiple** 属性适用于以下**输入类型**：**email** 和 **file**。

#### 【pattern】规定用于检查 `<input>` 元素值的正则表达式。

**pattern** 属性适用于以下**输入类型**：**text、search、url、tel、email、and password**。

::: tip 提示

请使用**全局的title属性**对**模式进行描述**以帮助用户。

:::

#### 【placeholder】规定用以描述输入字段预期值的提示（样本值或有关格式的简短描述）。

**placeholder 提示信息**

该提示会在用户**输入值**之前**显示**在**输入字段**中。

**placeholder** 属性适用于以下**输入类型**：**text、search、url、tel、email**以及 **password**。

#### 【required 】布尔属性。规定在提交表单之前必须填写输入字段。

**required** 属性适用于以下**输入类型**：**text、search、url、tel、email、password、date pickers、number、checkbox、radio、and file**.

#### 【step】规定 `<input>` 元素的合法数字间隔。

能够制定**输入值递增**或者**递减的梯度** 

::: warning 注意

**stepUp函数**和**stepDwon函数**

:::

示例：如果 step="3"，则合法数字应该是 -3、0、3、6、等等。

::: tip 提示

**step**属性可与**max**以及**min**属性一同使用，来创建**合法值的范围**。

:::

**step** 属性适用于以下**输入类型**：**number、range、date、datetime、datetime-local、month、time** 以及 **week**。

### 【select】下拉列表元素

 **size 定义列表长度 multiple多行显示 selected默认选项**

```HTML
<select name="" id="" size=””multiple>
            <option value=""selected></option>
            <option value="" ></option>
</select>
```
**option**: 定义**待选择的选项**。

列表通常会把**首个选项**显示为**被选选项**。

您能够**通过添加 selected 属性**来定义**预定义选项**。

### 【textarea】文本框元素

**cols** 文本域的**行数** **rows**文本域的**列表**

```HTML
    <textarea name="" id="" cols="30" rows="10"></textarea>
```

元素定义**多行输入字段（文本域）**

### 【button】按钮元素

```HTML
    <button></button>
```

元素定义**可点击的按钮**