# css3 基本动画

## 1.【transition】过渡

**过度动画**：将**样式改变**的**过程**展现出来，产生**过渡效果**

**transition** 是令**一个**或者**多个**可以用数值表示的**css属性值发生变化**时产生**过渡效果**

### 【transition-property】设置过度的属性

单独**过度某个属性**

同时**过度多个属性**

::: tip 默认值

**all**表示**过渡所有**可以过渡的属性。

:::

### 【transition-duration】设置**过度持续时间** 

**单位：s**

### 【transition-delay】设置**过度延迟**

多久开始执行(**延迟时间**)

### 【transition-timing-function】

**缓动函数**，指定**动画效果**在**执行时的速度**

::: tip 【参数值】

linear匀速

ease默认值，逐渐减速

ease-in加速

ease-out减速

ease-in-out先加速，在减速

:::

#### 【过渡的综合写法】

有**2个时间**时，**前一个**表示**过渡所需时间**，后一个表示**延迟时间**

```css
    transition:all 过渡时间（S） 缓动函数 延迟时间(S);
```

设置**过渡**至少需要设置**2个参数**：**过度属性**和**执行时间**

```css
    transition:all 过渡时间（S）;
```

## 2.【transform】2D变换

**2D图形变换**:是在**二维平面**上对**图形**进行**平移**，**缩放**，**旋转**等**一系列的操作**

### 【translate】平移

translate()平移，有2个值分别对应x轴和y轴

```css
    transform:translate(X,Y);
```

**正值**：**x轴往右，y轴往下**

**负值**：**x轴往左，y轴往上**

 如果**只有一个值**,对应**x轴**，**y轴默认为0**

```css
    transform:translate(X);
```

### 【scale】缩放

**scale() 缩放**，有**2个值**分别对应**x轴**和**y轴**

值表示**缩放**的**倍数**

如果**只有一个值**，**x轴**和**y轴**都为**这个值**

设置**基点**，**默认值**为**50% 50%**，**2个值**分别对应**x轴**和**y轴**

```css
    transform:scale(缩放大小);
    transform-origin:50% 50%;
```

### 【rotate】旋转

**rotate() 旋转** ，单位`deg`表示**度**

**正值**：**顺时针**；**负值**：**逆时针**

```css
    transform:rotate(角度数值deg);
    transform-origin:100% 200%；（基点）
```
### 【skew】倾斜

**skew() 方法**使**元素**沿 **X** 和 **Y 轴倾斜**给定**角度**。

如果**未指定第二个参数**，则**值为零**。

```css
    transform:skew(角度数值deg);
```

## 3.【@keyframes】css关键帧动画

**动画**使**元素**逐渐从**一种样式**变为**另一种样式**。

需使用 **CSS 动画**，您必须**首先**为**动画**指定一些**关键帧**。

**关键帧**包含**元素在特定时间**所**拥有的样式**。

### @keyframes 规则

如果您在 `@keyframes` 规则中**指定了 CSS 样式**，**动画**将在**特定时间**逐渐**从当前样式更改为新样式**。

要使**动画生效**，必须将**动画绑定**到某个**元素**。

::: warning 注意

`animation-duration` 属性定义**需要多长时间**才能**完成动画**。如果未指定` animation-duration `属性，则**动画**不会发生，因为**默认值**是 `0s（0秒）`。

:::

### 【animation-name】动画名称

### 【animation-duration】动画时间

### 【animation-delay】规定动画开始的延迟时间。

**负值**也是**允许的**。如果使用**负值**，则**动画将开始播放**，如同已播放 N 秒。

### 【animation-iteration-count】指定动画应运行的次数。

::: tip 提示

【infinite】使用值 "infinite" 使动画永远持续下去。

:::

### 【animation-direction】指定是向前播放、向后播放还是交替播放动画。

::: tip 【参数值】

【normal】动画正常播放（向前）。默认值

【reverse】动画以反方向播放（向后）

【alternate】动画先向前播放，然后向后

【alternate-reverse】动画先向后播放，然后向前

:::

#### 【alternate】

使用值 "alternate" 使动画先向前运行，然后向后运行

#### 【alternate-reverse】

使用值 "alternate-reverse" 使动画先向后运行，然后向前运行

### 【animation-timing-function】规定动画的速度曲线。

::: tip 【参数值】

【ease】 - 指定从慢速开始，然后加快，然后缓慢结束的动画（默认）

【linear】- 规定从开始到结束的速度相同的动画

【ease-in】 - 规定慢速开始的动画

【ease-out】- 规定慢速结束的动画

【ease-in-out】- 指定开始和结束较慢的动画

【cubic-bezier(n,n,n,n)】- 运行您在三次贝塞尔函数中定义自己的值

:::

### 【animation-fill-mode】规定目标元素的样式

**CSS 动画**不会在**第一个关键帧播放之前**或在**最后一个关键帧播放之后**影响元素。

`animation-fill-mode `属性能够**覆盖这种行为**。

在**不播放动画**时（在**开始之前**，**结束之后**，或**两者都结束**时），`animation-fill-mode` 属性规定**目标元素**的**样式**。

::: tip 【参数值】

【none】- 默认值。动画在执行之前或之后不会对元素应用任何样式。

【forwards】 - 元素将保留由最后一个关键帧设置的样式值（依赖 animation-direction 和 animation-iteration-count）。

【backwards】- 元素将获取由第一个关键帧设置的样式值（取决于 animation-direction），并在动画延迟期间保留该值。

【both】- 动画会同时遵循向前和向后的规则，从而在两个方向上扩展动画属性。

:::

## 【animation】动画简写属性

```css
    animation: name duration timing-function;
```

**全部简写**：

```css
    animation: name duration timing-function delay iteration-count direction;
```