# 超链接的伪类与背景图片属性

## 1.【a】超链接的伪类（love hate爱恨交织）

::: warning 注意

**超链接伪类**之间是**有一定的书写顺序的**，不然有时候**有的样式不会执行**。

:::

### 1. link 未访问过的超链接的伪类

    a:link{css样式代码}

### 2. visited 已访问过的超链接的伪类

    a:visited{css样式代码}

### 3. hover鼠标悬停触发的伪类

    a:hover{css样式代码}

### 4. active鼠标按下时触发，松开时消失的伪类

    a:active{css样式代码}

::: tip 伪类的作用

是为**元素**添加的一部分**触发性**样式

:::

## 2.【image】背景图片属性

### 【background-color】背景颜色

::: tip 作用

**指定元素**的**背景色**（具体颜色参照色谱）

:::

### 【opacity】透明度/不透明度

::: tip 作用

**指定元素**的**不透明度/透明度**。取值范围为 **0.0 - 1.0**。**值越低，越透明**。

:::

::: warning 注意

使用` opacity `属性为**元素的背景**添加**透明度**时，其所有**子元素**都**继承相同的透明度**。这可能会**使完全透明的元素**内的**文本难以阅读**。

:::

**可以使用RGBA的透明度表示方法**：

**RGBA 颜色值**指定为：`rgba(red, green, blue, alpha)`。**alpha 参数**是介于 **0.0（完全透明）和 1.0（完全不透明）之间**的数字。

### 【background-image】背景图像

::: tip 作用

用作**元素背景**的**图像**。
默认情况下，**图像会重复**，以**覆盖整个元素**。

:::

```css
    background-image: url();
```
**url()**：**图像的路径地址**

### 【background-size】设置图片大小

::: tip 【参数值】

参数1: x轴方向 
参数2: y轴方向 

:::

**单位**可以是**相对的**(**100%**)也可以是 **绝对的**(**cm  pc**)

::: tip 【第二种参数值】

【auto】 自动，默认值

【contain】把图像图像扩展至最大尺寸，以使其宽度和高度完全适应内容区域。
（至少包含一个完整的图片，尽可能铺满区域）

【cover】把背景图像扩展至足够大，以使背景图像完全覆盖背景区域。背景图像的某些部分也许无法显示在背景定位区域中。（不用考虑完整性图片，只需把区域铺满即可。）

:::

### 【background-repeat】设置图片平铺

::: tip 作用

在**水平**和**垂直方向**上都**重复图像**.

:::

#### 1.仅在水平方向平铺

```css
    background-repeat: repeat-x;
```
#### 2.仅在垂直方向平铺

```css
    background-repeat: repeat-y;
```

#### 3.不平铺、不重复，只显示一次背景图像

```css
    background-repeat: no-repeat;
```

### 【background-position】设置背景图片定位

::: tip 作用

指定**背景图像**的**位置**。

:::

::: tip 【参数值】

【top】【right】【left】【bottom】【center】

:::

#### 【雪碧图.精灵图】

::: tip 作用

将**多个小图标**放到一个**图片**中 可以**减少请求服务器**的**次数**。

:::

::: tip 使用方法

1. background-image:插入多个图片组成的精灵图
2. background-size：设置图片的背景尺寸
3. background-position：通过百分比来调整 背景图片位置

:::

### 【background-attachment】设置页面固定背景图片

::: tip 作用

指定**背景图像**是应该**滚动还是固定**的。

:::

::: warning 注意

不会随**页面的其余部分**一起滚动

:::

::: tip 【参数值】

【fixed】固定

【scroll】【local】滚动
注意：scroll相对于元素固定，而local是相对于元素内容固定

【inherit】继承父元素属性

【unset】不定义

:::

### 【background-origin】规定图片定位区域

::: tip 【参数值】

【padding-box】背景图像填充框的相对位置
【border-box】背景图像边界框的相对位置
【content-box】背景图像的相对位置的内容框

:::

## 【background-clip】设置图片裁剪

::: tip 【参数值】

【border-box】默认值。背景绘制在边框方框内（剪切成边框方框）。
【padding-box】背景绘制在衬距方框内（剪切成衬距方框）。
【content-box】背景绘制在内容方框内（剪切成内容方框）。

:::

## 【background】背景的简写属性

```css
background: (color) (image) no-repeat (attachment)(position)
```

***attachment**:可有可无*