# 边框线与轮廓线

## 1.【border】边框（布局时会占用空间）

### 【border】设置边框

```
    border: 边框线宽度（px） 边框类型 边框颜色;
```

#### 边框方向(border)

```
【border-top】上边框
【border-right】右边框
【border-left】 左边框
【border-bottom】下边框
```

#### 边框线宽度（border-width）[一般直接写：px,各个方向的边框各自设定]

可以设置一到**四个值**（用于**上边框**、**右边框**、**下边框**和**左边框**）:

```
【thin】定义细的边框。
【medium】默认。定义中等的边框。
【thick】定义粗的边框。
```

### 统一设置格式：

```
border-width: 上 右 下 左;
border-width: 上下 左右;
```

#### 边框类型(border-style):

::: tip 【参数值】

【solid】实线

【dotted】点线

【dashed】虚线

【groove】定义 3D 坡口边框。效果取决于 border-color 值（立方盒子，如水槽）

【ridge】定义 3D 脊线边框。效果取决于 border-color 值（空心梯台）

【inset】定义 3D inset 边框。效果取决于 border-color 值 （向内边框，如房子地面）

【outset】定义 3D outset 边框。效果取决于 border-color 值 （向外边框，如房子墙）

【none】定义无边框

【hidden】定义隐藏边框

:::

**也可以设置各个方向的样式**：（**依然遵循:上 右 下 左**）

```css
border-style: dotted solid double dashed;
```

- 上边框是虚线
- 右边框是实线
- 下边框是双线
- 左边框是虚线


**如果 border-style 属性设置三个值：（依然遵循:上 左右 下）**

```css
border-style: dotted solid double;
```

- 上边框是虚线
- 右和左边框是实线
- 下边框是双线

**如果 border-style 属性设置两个值：（依然遵循:上下 左右）**

```css
border-style: dotted solid;
```

- 上和下边框是虚线
- 右和左边框是实线

**如果 border-style 属性设置一个值：（依然遵循:都是一样的，默认）**

```
border-style: dotted;
```

- 四条边均为虚线

#### 边框颜色(border-color)

可以设置一到**四个值**（用于**上边框**、**右边框**、**下边框**和**左边框**）。

例如：border-color: red green yellow pink;

#### 圆角边框（border-radius）

::: tip 【参数值】

【px】圆角的形状。

【%】以百分比定义圆角的形状。

:::

**设置方式**：
- **一个值**： **四个圆角值相同**

- **两个值**: 第一个值为**左上角**与**右下角**，第二个值为**右上角**与**左下角** 
***（交叉记忆：左上右下 右上左下）***

- **三个值**: 第一个值为**左上角**, 第二个值为**右上角**和**左下角**，第三个值为**右下角**
***（Z字形： 左上 右上左下 右下）***

-  **四个值**: 第一个值为**左上角**，第二个值为**右上角**，第三个值为**右下角**，第四个值为**左下角**。
***（顺时针：左上 右上 右下 左下）***

**也可以单独设置一角的弧度**

**左上角**的弧度：【`border-top-left-radius`】

**右上角**的弧度：【`border-top-right-radius`】

**左下角**的弧度：【`border-bottom-left-radius`】

**右下角**的弧度：【`border-bottom-right-radius`】

## 2.【outline】轮廓线（不影响布局）

::: warning 注意

**轮廓**与**边框不同**！

**不同之处**在于：**轮廓是在元素边框之外**绘制的，并且**可能与其他内容重叠**。同样，轮廓也**不是元素尺寸**的一部分；**元素的总宽度和高度不受轮廓线宽度的影响**。

:::

### 【outline】设置轮廓

**轮廓**是在**元素周围**绘制的**一条线**，在**边框**之外，以**凸显元素**。

```
    outline: 轮廓线宽度（px） 轮廓类型 轮廓颜色;
```
#### 轮廓线宽度（outline-width）:[跟边框一样，也可以设置为px]

```
【thin】通常为 1px。
【medium】通常为 3px。
【thick】通常为 5px。
```
#### 轮廓线类型(outline-style):[与边框一致]

::: tip 【参数值】

【solid】实线

【dotted】点线

【dashed】虚线

【groove】定义 3D 坡口边框。效果取决于 border-color 值（立方盒子，如水槽）

【ridge】定义 3D 脊线边框。效果取决于 border-color 值（空心梯台）

【inset】定义 3D inset 边框。效果取决于 border-color 值 （向内边框，如房子地面）

【outset】定义 3D outset 边框。效果取决于 border-color 值 （向外边框，如房子墙）

【none】定义无边框

【hidden】定义隐藏边框

:::

#### 轮廓颜色(outline-color):[跟边框相同]

#### 【invert】反转颜色

**颜色反转**。这样可以确保**无论颜色背景**如何，**轮廓**都**是可见的**

```css
    outline-color: invert;
```