# 元素的内外边距

## 1.【margin】外边距

指的是**边框外侧**到**浏览器边缘**或则**其他元素边框外侧**的**间距**

用于在任何定义的**边框之外**，为**元素周围创建空间**。

【`margin-top`】**上外边距**

【`margin-right`】**右外边距**

【`margin-left`】**左外边距**

【`margin-bottom`】**下外边距**

::: tip 【参数值】

【auto】自动

【px】具体的值

【%】包含元素宽度的百分比计的外边距

【inherit】继承父元素的外边距

:::

::: tip 提示

**允许负值**

:::

### 【margin简写】

**一个值**时：**上下左右**

```
    margin:参数1
```

**两个值**时; **上下 左右**

```
    margin:参数1 参数2
```

**三个值**时：**上 左右 下**

```
    margin:参数1 参数2 参数3
```

**四个值**时：**上 右 下 左**

```
    margin: 参数1 参数2 参数3 参数4
```

### 【margin定宽居中】

**元素**将**占据指定的宽度**，并且**剩余空间**将在**左右边界之间平均分配**

```css
    margin:0 auto;
```

### 【外边距合并问题】

#### 情况一：2个块元素上下排列时，上下外边距之间的问题

**块元素外边距和并上下外边距会发生合并的情况**左右外边距不会

如果**外边距都是负值** **取绝对值大的**

::: tip 解决方案

此时**谁的值大**就**取谁的值**

:::

#### 情况二：2个块元素父子关系时，上下外边距之间的问题,子元素设置上外边距时，父元素会跟着子元一起往下跑

::: tip 解决方案

1. 把**父元素**或者**子元素**设置为**行内块元素**即可

2. 给**父元素**添加`padding:0.1px; box-sizing: border-box;`

3．给**父元素**添加 `border: 1px solid red;box-sizing: border-box;`就可以**解决这个问题**，但是**使用不方便**，**不推荐使用**。

:::

::: tip margin合并总结

如果是兄弟元素  避免就好了

父子关系       可以给父元素加边框 和 设置 overflow ：hidden

:::

::: warning 注意

只有**普通文档流**中块框的**垂直外边距**才会**发生外边距合并**。**行内框**、**浮动框**或**绝对定位**之间的**外边距不会合并**。

:::

## 2.【padding】内边距（填充）

指的是**边框**到**内容区域**的**间距**

用于在**任何定义的边界**内的**元素内容**周围**生成空间**。

【`padding-top`】**上内边距**

【`padding-right`】**右内边距**

【`padding-bottom`】**下内边距**

【`padding-left`】**左内边距**

::: tip 【参数值】

【px】具体的值

【%】包含元素宽度的百分比计的外边距

【inherit】继承父元素的外边距

:::

::: tip 提示

**不允许负值**

:::

### 【padding简写】

**一个值**时：**上下左右** 

```
padding:参数1
```

**两个值**时; **上下 左右**

```
padding:参数1 参数2
```

**三个值**时：**上 左右 下** 

```
padding:参数1 参数2 参数3
```

**四个值**时： **上 右 下 左** 

```
padding: 参数1 参数2 参数3 参数4
```

### 【内边距填充内容区域问题】

**内容区域**是元素（**盒模型**）的**内边距**、**边框**和**外边距内**的部分。

因此，如果**元素**拥有**指定的宽度**，则添加到**该元素**的**内边距**会**添加到元素**的**总宽度中**。**这是不希望出现的结果**。

::: tip 解决方案

使用 `box-sizing` 属性。这将**导致元素保持其宽度**。如果**增加内边距**，则**可用的内容空间**会减少。

:::