# 页面布局基本属性

## 1.【width】宽度和【height】高度

### 【width】设置宽度

```
    width:值
```

### 【height】设置高度

```
    height:值
```

**height** 和 **width** 属性不包括**内边距**、**边框**或**外边距**。它设置的是**元素内边距**、**边框**以及**外边距内的区域**的**高度**或**宽度**。

### 【max-width】用于设置元素的最大宽度。

可以用**长度值**（例如 **px、cm** 等）或**包含块**的**百分比**（**％**）来指定 **max-width**（**最大宽度**），也可以将其设置为 **none**（**默认值。意味着没有最大宽度**）。

```css
    max-width:值
```

### 【min-width】使用 max-width 能够改善浏览器对小窗口的处理。

::: warning 注意

**max-width** 属性的**值**将**覆盖 width（宽度）**。

:::

```css
    min-width:值
```

### 【max-heigth】最大高度

```css
    max-heigth:值
```
### 【min-height】最小高度

```css
    min-heigth:值
```

## 2.盒子模型（标准盒子模型和IE怪异盒子模型）

**标准盒模型**： **内容区**  **内容填充区(内边距)** **边框**  **外边距**

在**标准盒模型**中针对的**元素的内容区**

**怪异盒模型**的**宽度**是包括 **内容区 内容填充区 边框**三部分

**IE怪异盒模型**  **内容区+内容填充区(内边距)+边框(宽度)**   **外边距**

**【box-sizing】标签定义怪异盒子模型**

```css
    box-sizing: border-box;
```

## 3.文本样式

### 【color】文字颜色

```
   color:颜色值;
```

### 【font-family】字体类型

规定**文本**的**字体**

可以匹配多个字体 都不匹配的话会使用默认字体

```css
    font-family:字体类型;
```

::: tip 五个通用字体族

- **衬线字体**（Serif）- 在每个字母的边缘都有一个小的笔触。它们营造出一种形式感和优雅感。
- 
- **无衬线字体**（Sans-serif）- 字体线条简洁（没有小笔画）。它们营造出现代而简约的外观。
- 
- **等宽字体**（Monospace）- 这里所有字母都有相同的固定宽度。它们创造出机械式的外观。
- 
- **草书字体**（Cursive）- 模仿了人类的笔迹。
- 
- **幻想字体**（Fantasy）- 是装饰性/俏皮的字体。

:::

### 【font-size】字体大小

```css
    font-size:值
```

::: warning 注意

**普通文本**（如**段落**）的**默认大小**为 **16px**（**16px = 1em**）。

:::

使用了**像素**，则仍然可以使用**缩放工具**来**调整整个页面**的**大小**。

可以有很多单位 **相对单位**(`px em rem  vw vh` )和**绝对单位**(`cm mm` )

为了**允许用户调整文本大小**（在**浏览器菜单**中），用 `em` 设置**字体大小**

**拓展：响应式字体大小**

可以使用 `vw` 单位设置**文本大小**，它的意思是“**视口宽度**”（"**viewport width**"）。

**文本大小**将遵循**浏览器窗口的大小**，请**调整浏览器窗口**的**大小**

**视口**（**Viewport**）是**浏览器窗口**的**大小**。 **1vw = 视口宽度的 1％**。如果视口为 50 厘米宽，则 1vw 为 0.5 厘米。

### 【font-weight】字体加粗

指定**字体**的**粗细**

```css
    font-weight:值
```

### 【font-style】字体样式

主要用于指定**斜体文本**。

::: tip 【参数值】

【normal】文字正常显示

【italic】文本以斜体显示

【oblique】文本为"倾斜"（倾斜与斜体非常相似，但支持较少）

:::

### 【font-variant】英文单词

指定是否以 **small-caps** **字体**（**小型大写字母**）**显示文本**。
在 **small-caps** 字体中，所有**小写字母**都将**转换为大写字母**。但是，**转换后的大写字母**的**字体大小小于**文本中**原始大写字母**的字体大小。

::: tip 【参数值】

【small-caps】小写变大写 字体会比较小

:::

### 【text-align】文本水平对齐方式

```css
    text-align:值
```

### 【vertical-align】垂直对齐方式

```css
    vertical-align:值
```

### 【text-decoration】文本修饰

用于设置或**删除文本装饰**。

```css
    text-decoration:值
```

::: tip 【参数值】

【underline】下划线

【overline】上划线

【line-through】中划线

:::

通常用于从链接上**删除下划线**

::: warning 注意

建议不要在**非链接文本**加**下划线**，因为这经常会使读者感到困惑。

:::

### 【text-transform】字体变换

用于指定**文本**中的**大写**和**小写**字母。

```css
    text-transform:值;
```

::: tip 【参数值】

【lowercase】字体变小

【uppercase】小写字母变成大写

【capitalize】英文首字母变大写

:::

可用于将**所有内容**转换为**大写**或**小写字母**，或将**每个单词**的**首字母大写**

### 【text-shadow】文本阴影

```css
    text-shadow:参数1 参数2 参数3 参数4
```

**最简单**的用法是**只指定水平阴影**（**参数1**）和**垂直阴影**（**参数2**）

::: tip 【参数值】

参数1 x轴偏移量  参数2 y轴偏移量  参数3 模糊程度 参数4 颜色

:::

### 【text-indent】首行缩进

属性用于指定**文本第一行**的**缩进**

```css
    text-indent:值;
```
**em**一个**中文字符大小**

### 【word-spacing】词间距

用于指定**文本**中**单词之间的间距**

### 【letter-spacing】字母之间的距离

用于指定**文本**中**字符之间的间距**。

### 【line-height】行高

字体**行与行之间的距离**

用于**指定行之间的间距**

### 【text-overflow】文本溢出变成省略号

需要使用 `overflow` 和 `white-space`

### 【overflow】溢出隐藏

指定在**元素的内容**太大而**无法放入指定区域**时是**剪裁内容**还是**添加滚动条**。

::: tip 【参数值】

visible - 默认。溢出没有被剪裁。内容在元素框外渲染

hidden - 溢出被剪裁，其余内容将不可见

scroll - 溢出被剪裁，同时添加滚动条以查看其余内容

auto - 与 scroll 类似，但仅在必要时添加滚动条

:::

::: warning 注意

**overflow** 属性仅适用于**具有指定高度**的**块元素**。

:::

#### 【overflow: visible】

默认情况下，**溢出**是**可见的**(**visible**)，这意味着它**不会被裁剪**，而是在**元素框外渲染**。

#### 【overflow: hidden】

如果使用 **hidden** 值，**溢出**会**被裁剪**，**其余内容被隐藏**。

#### 【overflow: scroll】

如果将值设置为 **scroll**，溢出将**被裁剪**，并**添加滚动条**以便在**框内滚动**。请注意，这将在**水平**和**垂直方向**上添加一个**滚动条**（即使您不需要它）

#### 【overflow: auto】

**auto** 值类似于 **scroll**，但是它仅在**必要时添加滚动条**。

#### 【overflow-x 和 overflow-y】

`overflow-x` 和 `overflow-y` 属性规定是仅**水平**还是**垂直**地（或**同时**）**更改内容的溢出**。

- overflow-x 指定如何处理内容的**左/右边缘**。

- overflow-y 指定如何处理内容的**上/下边缘**。

### 【white-space】文字不折行

指定**元素内部空白**的**处理方式**

### 【unicode-bidi】重写文本

`unicode-bidi` 属性与 `direction` 属性一起使用，设置或**返回**是否应**重写文本**以支持**同一文档**中的**多种语言**。

需要和【`direction`】一起使用

::: tip 【参数值】

【rtl】从右到左 【ltr】默认，从左到右

【normal】默认值。元素不会打开额外的嵌入级别。（正常显示）

【embed】对于行内元素，此值将打开额外的嵌入级别。（正常显示）

【bidi-override】对于行内元素，该值会创建一个覆盖；（相反镜面效果）

对于块容器元素，该值将为不在另一个块容器元素内的行内级别的后代创建一个覆盖。

【isolate】该元素与其同胞隔离。

:::

#### **字体属性简写**

**font 属性是以下属性的简写属性**:

- font-style
- font-variant
- font-weight
- font-size/line-height
- font-family

::: warning 注意

`font-size` 和 `font-family` 的**值**是**必需的**。如果**缺少其他值**之一，则会使用其**默认值**

:::

```css
    font:字体大小 字体类型 
```

## 字体图标（详见阿里矢量图和layui）

## 4.css表格

### 全宽表格

如果您需要一个可以**覆盖整个屏幕**（**全宽**）的**表格**，请为 `<table>` 元素添加**width: 100%;**

#### 【border-collapse】合并表格边框
设置是否将**表格边框折叠为单一边框**:

为了实现斑马纹表格效果，请使用 `nth-child()` 选择器，并为所有**偶数**（或**奇数**）表行添加 `background-color`：

#### 【border-spacing】相邻单元格之间的边框的距离。

::: tip 【参数值】

**一个值**：表示**水平**和**垂直间距**

**两个值**：**水平间距** **垂直间距**

:::

### 【caption-side】表格标题的位置。

::: tip 【参数值】

【top】默认值。把表格标题定位在表格之上。

【bottom】把表格标题定位在表格之下。

:::

### 【empty-cells】是否在表格中的空白单元格上显示边框和背景。

**empty-cells** 属性设置**是否显示表格中**的**空单元格**（仅用于“**分离边框**”模式）。

::: tip 【参数值】

【hide】不在空单元格周围绘制边框。

【show】在空单元格周围绘制边框。默认。

:::

### 【table-layout】用于表格的布局算法。
用来显示表格**单元格**、**行**、**列**的**算法规则**。

::: tip 【参数值】

【automatic】默认。列宽度由单元格内容设定。

【fixed】列宽由表格宽度和列宽度设定。

:::