# 页面基本布局的两大核心(定位【position】与浮动【float】)

## 1.【position】定位

规定应用于**元素**的**定位方法**的**类型**。

规定应用于**元素**的**定位方法**的**类型**（**static、relative、fixed、absolute** 或 **sticky**）。

**元素**其实是使用 `top`、`bottom`、`left` 和 `right` **属性定位**的。但是，除非首先设置了 **position** 属性，**否则这些属性将不起作用**。根据不同的 **position** 值，它们的**工作方式**也不同。

::: tip 文档流（流式布局）

**浏览器会默认排列元素 从上到下(块元素) 从左到右(行元素和行内块元素) 进行排列 我们称为流式布局**

:::

**定位**存在的**目的**就是为了方便我们**移动元素的位置**

### 【static】静态定位

**HTML 元素**默认情况下的**定位方式**为 **static（静态）**。

**静态定位**的元素不受 `top`、`bottom`、`left` 和 `right` 属性的影响。

`position: static;` 的**元素**不会以**任何特殊方式定位**；它始终**根据页面的正常流进行定位**

**默认定位方式  静态定位 会按照文档流要求的排列进行布局**

**static静态定位**，**元素默认的定位方式**

HTML 元素的默认值，即没有定位，遵循正常的文档流对象。

 **静态定位**的**元素不会受到** `top`, `bottom`, `left`, `right`**影响**。

```css
    position: static;
```

### 【relative】相对定位

`position: relative; `的**元素相对于其正常位置进行定位**。

设置**相对定位的元素**的 `top`、`right`、`bottom` 和 `left` 属性将导致其**偏离其正常位置**进行调整。

不会对**其余内容**进行**调整来适应元素留下的任何空间**。

**相对定位:相对于元素本身进行定位  不会脱离文档流**

**层级会上调 可以使用 z-index调整层级**

**left top right bottom 可以调整位置 出现冲突  以top和 left为准**

**一般用于元素位置的微调**

**relative相对定位**，元素设置了**相对定位**后**不会脱离文档**流**依旧参与流式布局**，**自身原有位置保留**，在**移动时**参照**自身原有位置进行定位**

**相对定位**：通常**用于轻微的元素位置调整**，例如:**上下层级调整**

::: tip z-index参数;

参数没有特定范围，值越大越大越在上面，越小越在下面

:::

移动**相对定位元素**，但**它原本所占的空间不会改变**。

**相对定位元素**经常被用来作为**绝对定位元素的容器块**。

**(子绝父相)**

```css
    position:relative;
```

### 【absolute】绝对定位

`position: absolute; `的**元素相对于最近的定位祖先元素**进行**定位**（而**不是相对于视口定位**，如 **fixed**）。

然而，如果**绝对定位**的**元素没有祖先**，它将使用**文档主体（body）**，并**随页面滚动一起移动**。

::: warning 注意

**被定位的元素**是其位置除**static**以外的任何元素。

:::

**相对于 离自己最近的 非static的 祖先元素 进行定位 直到body 都没有 就相对于body**

**脱离文档流  层级上调 可使用 z-index 调**

**使用 top left bottom right 调整位置 默认是文档流中的位置**

**行内块和行元素开始绝对定位会变成块元素**

**一般用于让一个元素相对于另一个元素进行定位  子绝父相**

**absolute绝对定位**，元素设置了**绝对定位会脱离文档流不在参与流式布局**，**不在拥有自己的位置**。

设置了**绝对定位的元素**在**移动位置时**会先查看**它的父元素是否为静态定位**，如果是**静态定位**，则查看**它父元素的父元素**，**一直找到html为止**，**如果找到了**尽相对于**那个非静态定位的元素**进行**移动位置**，如果**没找到就相对于整个页面**进行**定位**。

设置了**绝对定位的元素**在**移动位置**时**会先查看它的父元素**是否为**静态定位**，如果是**静态定位**，则查看**它父元素的父元素**，**一直找到html为止**，如果找到了尽相对于**那个非静态定位**的元素进行**移动位置**，如果**没找到**就**相对于整个页面进行定位**。

**绝对定位的元素的位置相对于最近的已定位父元素**

**如果元素没有已定位的父元素，**

**那么它的位置相对于`<html>`**:

**absolute 定位使元素的位置与文档流无关，因此不占据空间。**

**absolute 定位的元素和其他元素重叠。**

**(子绝父相)**

```css
    position:absolute;
```

#### 【clip】剪裁绝对定位的元素。

用于**定义一个剪裁矩形**。对于**一个绝对定义元素**，在**这个矩形内的内容才可见**。

出了**这个剪裁区域的内容**会根据 `overflow` 的值来处理。**剪裁区域**可能比**元素的内容区大**，也可能**比内容区小**。

::: tip 【参数值】

【shape】设置元素的形状。唯一合法的形状值是：rect (top, right, bottom, left)

【auto】自动

:::

### 【fixed】固定定位

`position: fixed;` 的元素是**相对于视口定位**的，这意味着即使**滚动页面**，它也**始终位于同一位置。** `top`、`right`、`bottom` 和 `left` 属性用于**定位此元素**。

**固定定位**的元素**不会在页面中**通常应**放置的位置上**留出**空隙**。

**相对于浏览器窗口进行定位 默认是在原来文档流中的位置**

**脱离文档流 层级上调 可以使用 z-index 进行调整**

**top left bottom right 调整位置**

**不设置宽高会由内容撑开**

**行内元素和 行内块 转为 块元素**

**一般用于侧边栏 广告**

**fixed固定定位**，元素设置了**固定定位**后会**脱离文档流**，**不再参与流式布局**，**参照整个页面进行定位**，也**不再随页面滚动而滚动**

**元素的位置**相对于**浏览器窗口**是**固定位置**。

即使**窗口是滚动**的它**也不会移动**：

```css
    position:fixed;
```

### 【sticky】粘性定位

`position: sticky;` 的**元素**根据用户的**滚动位置进行定位**。

**粘性元素**根据**滚动位置**在**相对**（`relative`）和**固定**（`fixed`）之间切换。起先它会被**相对定位**，直到在视口中遇到给定的**偏移位置为止** - 然后将其“**粘贴**”在**适当的位置**（比如 **position:fixed**）。

开启**粘性定位**  **相对和固定的组合使用**

`position: sticky;` 基于用户的**滚动位置来定位**。**粘性定位**的**元素**是**依赖于用户的滚动**

在 `position:relative `与 `position:fixed` 定位**之间切换**。

它的行为就像 `position:relative;` 而**当页面滚动超出目标区域**时

它的表现就像 `position:fixed;，`它会**固定在目标位置**。元素**定位表现为在跨越特定阈值前**为**相对定位**，之后为**固定定位**。

这个**特定阈值**指的是 `top`, `right`, `bottom` 或 `left` 之一，换言之，指定 `top,` `right`, `bottom` 或 `left` **四个阈值其中之一**，才**可使粘性定位生效**。

否则其行为与**相对定位相同**。

**定位后**的**元素**都可以通过 `top` **上** `left` **左** `right` **右** `bottom` **下** 进行**调整位置**

```css
    position:sticky;
```

### 【z-index】层级

**层级设置 可以解决层叠问题**

设置**元素**的**堆叠顺序**。拥有**更高堆叠顺序的元素**总是会**处于堆叠顺序较低的元素**的**前面**。

设置一个**定位元素**沿 `z 轴`的位置，`z 轴`定义为垂直延伸到**显示区的轴**。如果为**正数**，则离用户更近，为**负数**则表示**离用户更远**。

```css
    z-index:参数值；
```

::: tip 【参数值】

auto

number

:::

## 2.【float】浮动布局和清除浮动

**浮动布局: div+float+positon**

**浮动:目的将多个块元素在同一行显示**

**浮动的影响**：

- 对**本身**的影响 ： **脱离文档流**  **层级上调**  **行内元素**和**行内块元素**都会变成 **块元素** **不会覆盖文字**
- 对**兄弟元素**： 会对**兄弟元素**的**布局**产生影响 **可以添加 clear**
- 对**父元素**：   引起**父元素**的**高度塌陷**

**`float开启浮动  left左浮动  right右浮动`**

元素设置**浮动后会脱离文档流**，**不再参与流式布局**，在**文档流中不在拥有自己的位置**

::: warning 注意

**用到浮动**就**一定要清理浮动**

:::

**子元素**开启**浮动**后 会**立即脱离文档流** 导致**父元素**无法被撑起**引起高度塌陷**

**浮动**：让**元素**按照**指定的方向**进行**运动**，直至遇到**父级元素** 或者 **同级浮动元素**的边沿时停下，**浮动的方向：left 左浮动；right 右浮动**

::: tip 特点

1. 会让元素脱离文档流
2. 可以让块元素在同一行显示
3. 可以让行内元素支持设置宽高

:::

```css
    float:left;
    float:right;
```

### 清除浮动

**clear left 清除左浮动的影响 right右浮动的影响  both全部清除**

#### 方案1：解决父元素高度塌陷
####  方案3 添加overflow :hidden

#### 方案2:添加一个空标签 然后清除兄弟元素的影响
####  方案4 使用伪元素清除浮动
####  更多解决方案参看BFC

::: tip 如何解决浮动引起的父元素高度塌陷

1. 给父元素设置高度(有弊端)
2. overflow：hidden(推荐)
3. 父元素也设置成浮动 (不推荐 因为引发父元素的宽度缺失)
4. 开启BFC(了解)
5. 添加一个空白元素 并清除兄弟元素对它的影响(没副作用推荐使用 但是会影响我们的页面结构)

:::

**元素浮动**之后**脱离文档流**，如果对**后面的布局**产生影响，就需要**清除浮动**，

用一个**空的div**，设置**clear类名**专门**负责清除浮动**

用来清**除浮动**，`right`，`left`，`both`

**浮动**后 **都会变成块元素** **默认高度**和**宽度**是**内容撑开**的

::: tip 清除对自身的影响

```css
     clear:both;/* (both:全部，left:左浮动，right:右浮动。)*/
```

:::

::: tip 清除对父元素的影响（伪元素清除方法）

```css
    .clearfix::before,.clearfix::after{
           content: "";
           display:block;
           clear:both;
    }
```

:::